# Домашнее задание №3

## Задача 1

### Логирование стек-трейса
#### Реализовать метод log в классе Log.
Он должен выводить на экран имя класса и имя метода (в котором вызывается метод log), а также переданное сообщение.
Имя класса, имя метода и сообщение разделить двоеточием с пробелом.

#### Пример вывода:
your.packet.Log: main: In main method

#### Подсказка:
Thread.currentThread().getStackTrace() - поможет вам получить стэктрейс

#### За правильно решенную задачу 1 балл.

## Задача 2.

### Перехват выборочных исключений

#### В классе BeanTask:

1. Посмотреть, какие исключения бросает метод BEAN.methodThrowExceptions.
2. Метод handleExceptions должен вызывать метод BEAN.methodThrowExceptions и обрабатывать исключения:
2.1. если возникло исключение FileSystemException, то логировать его (вызвать метод BEAN.log) и пробросить дальше
2.2. если возникло исключение CharConversionException или любое другое IOException, то только логировать его (вызвать метод BEAN.log)
3. Добавить в объявление метода handleExceptions класс исключения, которое пробрасывается в п.2.1.
4. В методе main обработать оставшееся исключение - логировать его, используя try..catch

#### За правильно решенную задачу - 1 балл.

## Задача 3

### Доработаем класс Vector из предыдущего домашнего задания, чтобы можно было считывать вектора из файла и писать результаты в файл.

#### Для этого нам нужно дополнительно реализовать два публичных статичных метода:

1. Vector[ ] fromFile (File file, int n), где n - число векторов
2. void toFile (File file, Vector[ ] vectors)

#### Так же создадим свой проверяемый VectorException с описанием ошибки, по которому можно определить, произошла ошибка на чтении или на записи.

Возможно два варианта хранения того, где произошла ошибка:
1. String type;
2. Type type, где Type - [enum](https://javarush.ru/groups/posts/1963-kak-ispoljhzovatjh-klass-enum)(перечисление) с полями READ, WRITE

#### Условия следующие:

1. fromFile: должен считывать построчно координаты векторов и добавлять их в массив, затем этот массив возвращать. При возникновении ошибки FileNotFound кидать ошибку VectorException с сообщением о ненайденном файле и указанием, что ошибка была на этапе чтения. При возникновении NumberFormatException кидать ошибку VectorException с сообщением типа "Parse failed. invalid input: "+строка, на которой возникла ошибка, так же с указанием, что ошибка произошла на чтении.
2. toFile: должен писать построчно координаты векторов в файл, причем таким образом, чтобы из этого файла можно было потом считать с помощью метода fromFile. При возникновении ошибки FileNotFound кидать ошибку VectorException с сообщением о ненайденном файле и указанием, что ошибка была на этапе записи.
3. Оба метода по итогу кидают только две ошибки: IOException, VectorException.
4. В main нужно получить из файла массив в размере 5 векторов, получить три вектора: сумма всех 5, разность всех 5, векторное произведение всех 5. Полученные три вектора записать в файл, затем их из этого файла считать и вывести 3 вектора на экран. Возможные в ходе работы ошибки обработать.
5. Файл должен открываться правильно, чтобы потом автоматически закрыться.

#### Разбалловка:
1. Правильно реализован VectorException - 0,5 б + 0,5 б, если использовали enum
2. Правильно написан fromFile - 2 б
3. Правильно написан toFile - 2 б
4. Правильно написан main - 1 б

## Задача 4

### Reflection

Помучаем еще класс Vector. По аналогии с [примером](https://github.com/Styopa1769/java-course/blob/master/lesson-3/examples/reflection/Main.java), показанным в конце занятия, создадим два экземпляра класса Vector, и сделаем все то же самое, что и в задании в ДЗ 2, то есть вызовем для этих пар векторов все методы и выведем результат работы на экран. Координаты векторов должны быть private, методы public.

#### Разбалловка:
1. Полученно два экземпляра класса и им заданы поля - 1 б
2. Вызваны все методы и результаты выведы на экран - 1 б
